ยินดีต้อนรับกลับมาในส่วนนี้เราได้สรุปความเข้าใจเกี่ยวกับอัลกอริทึมด้วยการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกและเราได้ทำสิ่งเหล่านี้เสร็จสิ้น
และตอนนี้ปริศนาชิ้นสุดท้ายคือการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกที่สมบูรณ์และโดยเฉพาะการใช้การบันทึกเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพปัญหาของเรา
แผนภาพทั้งหมดของเราเสร็จสิ้นเป็นแผนที่ของฉันเกี่ยวกับวิธีการสัมภาษณ์
ดังนั้นเราเรียนรู้อะไร
เราเรียนรู้ว่าด้วยการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกเราสามารถระบุปัญหาประเภทนี้ได้โดยการเห็นครั้งแรกเฮ้มีปัญหาที่สามารถแบ่งออกเป็นปัญหาย่อยของชิ้นเล็ก
ๆ ซึ่งคุณน่าจะใช้การสอบถามซ้ำ
หากคุณใช้การสอบถามซ้ำถามตัวเองว่ามีปัญหาย่อยหรืองานซ้ำ ๆ ที่ฉันทำซ้ำไป
ในกรณีนี้เราสามารถจดจำปัญหาย่อยได้ดังนั้นเราจะไม่คำนวณสิ่งต่าง
ๆ อย่างต่อเนื่องและใช้ความคิดของการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกเพื่อให้เราได้รับการเลี้ยงดูอย่างดีจากหัวหน้าของเรา
ตอนนี้การท่องจำเป็นกลยุทธ์ทั่วไปสำหรับปัญหาการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกซึ่งเป็นปัญหาที่ฉันเพิ่งอธิบายที่นี่เช่นปัญหา Fibonacci
มีอีกวิธีหนึ่งในการรวมการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกและเรียกว่าวิธีการจากล่างขึ้นบนและเราจะไม่เน้นมากเกินไป แต่ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็นอย่างรวดเร็วว่ามันอาจมีลักษณะอย่างไร
ในกรณีของเรามีวิธีที่สามในการแก้ปัญหานี้และวิธีที่จะทำได้ดีจริง ๆ แล้วมันค่อนข้างง่าย
เราสามารถทำฟีโบนักชีให้เชี่ยวชาญและในฟังก์ชั่นนี้เราจะได้คำตอบซึ่งจะเป็นรายชื่อลำดับฟีโบนักชีซึ่งอยู่ตรงนี้และเราจะเติมมันด้วยศูนย์และหนึ่งจากนั้นสิ่งที่เราทำ สำหรับลูปแล้วบอกว่าให้ฉันเท่ากับสองเพราะตอนนี้เราเริ่มที่ดัชนีที่สอง
ทำไมน้อยกว่าหรือเท่ากับจำนวนและเพิ่มขึ้นทุกปี
และในที่สุดเราก็จะตอบว่ากดและเราจะผลักไปที่รายการถัดไปในสแต็คนี้
ผลการแข่งขันครั้งแรกและครั้งที่สอง
ดังนั้นฉันจึงลบสองบวกคำตอบลบสูงหนึ่งแล้วเราสามารถกลับคำตอบ dot pop
ซึ่งจะให้รายการสุดท้ายในรายการตามดัชนีที่เรากำลังหา
ดังนั้นถ้าฉันทำสิ่งนี้ฉันจะเรียกมันว่า DP
ถึงฉันยังควรจะลุกขึ้นและฉันต้องแน่ใจว่าฉันจะผ่าน 100 ตัวถ้าฉันวิ่ง
ไปแล้ว
เราได้ผลลัพธ์ทั้งคู่เหมือนกัน
และวิธีการประเภทนี้หลีกเลี่ยงการเรียกซ้ำ
บางคนบอกว่าไม่สะอาดไม่เข้าใจง่ายในขณะที่คนอื่นจะบอกว่าไม่ทำให้รู้สึกมากกว่านี้
มันขึ้นอยู่กับความชอบของคุณและการแก้ปัญหาประเภทนี้เรียกว่า
bottom up เพราะคุณเริ่มจากทางออกที่ง่ายที่สุดจากด้านล่างและค่อยๆทำงานในแบบที่สูงขึ้นและสูงขึ้นไปสู่ปัญหาที่ซับซ้อนมากขึ้น
แต่ปัญหาประเภทนี้ถึงแม้จะมองเห็นได้ง่ายก็ยากที่จะเข้าใจว่าจะใช้เมื่อใด
ดังนั้นฉันจึงชอบวิธีการบันทึกความจำแบบบนลงล่างของการใช้สิ่งนี้ แต่ฉันแค่ต้องการแสดงให้คุณเห็นว่ามีวิธีอื่นในการทำสิ่งต่าง ๆ
และในการสัมภาษณ์เป็นเรื่องยากมากที่คุณจะถูกขอให้ใช้ทั้งสองวิธี แต่ท้ายที่สุดแล้วฉันหวังว่าคุณจะเห็นพลังของการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิก
แนวคิดง่าย ๆ ในการช่วยตัวเองให้รอดพ้นจากปัญหาต่าง
ๆ ที่คิดเกี่ยวกับการทำงานของโปรแกรมและวิธีการที่เราสามารถปรับให้เหมาะสมเพื่อที่เราจะได้ไม่ต้องทำงานซ้ำ
หากคุณสามารถสังเกตเห็นสิ่งเหล่านี้ได้แสดงว่าคุณเป็นวิศวกรที่ยอดเยี่ยม
ฉันจะพบคุณในอีกหนึ่ง